1. Что такое **оператор ветвления**?

Оператор ветвления - это конструкция, в которой в зависимости от истинности некоторого условия, выполняется одно из нескольких действий.


2. Какие **типы операторов ветвлени**я вам известны?

- оператор `if..else`
- оператор `switch..case`
- тернарный оператор `? :`


3. Что означают ключевые слова “`if`”, “`if else`”, “`else`”. В каком случае их нужно использовать?

if - это ключевое слово, которое используется для выполнения определенного блока кода, только если указанное условие истинно (равно true). Если условие внутри if истинно, то код внутри блока if выполняется, иначе он пропускается.

if else - это конструкция, которая позволяет выполнить один блок кода, если условие истинно, и другой блок кода, если условие ложно. Если условие внутри if истинно, выполняется блок кода после if. Если условие ложно, то выполняется блок кода после else.

else используется в паре с if или if else и представляет блок кода, который будет выполнен, если условие в if ложно.


4. Какие типы данных можно использовать в операторе `switch..case`?

Допустимыми типами данных являются:

- `byte` и `Byte`
- `short` и `Short`
- `int` и `Integer`
- `char` и `Character`
- `Enum`
- `String`

5. Что такое тип `Enum`?

Enum - это класс перечисления, который помогает нам ограничить множество допустимых значений для некоторого типа данных.



6. В каком случае лучше использовать оператор ветвления `switch..case`, в каком **тернарный**?

switch..case используется, когда у вас есть несколько условий, которые вы хотите проверить для одной переменной.

Тернарный оператор (? :) используется для простых условий и позволяет написать условие в одной строке.

7. Что такое **цикл**?

Цикл - это конструкция, которая позволяет многократно выполнять один и тот же участок кода.

8. Что такое **шаг** или **итерация цикла**?

Шаг цикла или итерация - это одно выполнение тела цикла.

9. Какие **типы циклов** вы знаете?

**В Java выделяют такие типы циклов, как:**

- **while** - цикл с предусловием;
- **do..while** - цикл с постусловием;
- **for** - цикл со счетчиком;


10. Какова **синтаксическая структура** каждого типа циклов?

Цикл while имеет следующую синтаксическую структуру:
while (<условие>) {
<тело цикла>
}


Цикл do..while имеет следующую синтаксическую структуру:
do {
<тело цикла>
} while (<условие>);


Синтаксис цикла for: 
(<начальное действие>; <условие>; <действие после итерации>) {
<тело цикла>
}

11. Что такое **область видимости** переменной?

Область видимости (scope) переменной, метода или класса – это их свойство быть доступными из тех или иных частей кода,
то 
есть различных областей программы.

12. Для чего нужны операторы **break** и **continue**?

Break помогает прервать цикл на определенном шаге до его завершения.

Для пропуска какого-либо шага и перехода к следующему используется такой оператор, как continue.

13. Какие способы задания **бесконечного цикла** вы знаете?

При помощи цикла while, просто написав в качестве условия true:
while (true) {
doSomething();
}

С использованием do..while, также используя условие true:
do {
doSomething();
} while(true);

Или при помощи цикла for, не задавая в нем никаких параметров, лишь оставив символы “;” :
for (;;) {
doSomething();
}

